# 20250213TIL
### Suspending function에 대하여
apiServer interface에 저게 있길래 ㄱㅊ아보이는 블로그를 찾았다.
읽고 이해하자
https://velog.io/@haero_kim/Kotlin-Coroutine-suspend-%ED%95%A8%EC%88%98-%ED%99%9C%EC%9A%A9

Kotlin을 배우고 써먹은지 좀 되어서 기억이 잘 안난다. 
그래서 앞쪽 포스팅부터 쭉 읽어보았다.
### Thread vs Coroutine
Thread와 Coroutine은 동시적으로 실행되는(하나의 스레드를 가지고 각각의 task를 잘개 쪼개 번갈아 수행하는) 동시성 프로그래밍을 위한 기술이다.

thread : 각 테스크에 해당하는 스택 메모리를 할당받는다. OS가 어떤 스레드 작업을 먼저 수행할지, 그리고 효율적인지에 대한 스케쥴링을 수행한다.

coroutine : lightweight thread라고 한다.(공식 문서) 작업 하나하나를 효율적으로 분배해 동시성을 보장받는 것을 목표로 하며, 작업 하나하나에 Thread를 할당하는 것이 아닌 'Object'를 할당하고, 이 Object를 자유롭게 스위칭함으로서 Context Switching 비용을 대폭 줄였다.

비슷한데, **thread는 운영체제가 관리하고, 코루틴은 프로그램이 직접 관리하는 개념**이다.
비유 : 스레드는 여러 명의 요리사가 각자 음식을 만들며 동시에 작업하는 것. 코루틴은 한 명의 요리사가 여러 요리를 번갈아가며 만드는 것

### 코루틴에서 object를 할당한다는 말
코루틴 함수 자체가 실행 즉시 실행되지 않고, 코루틴 객체(coroutine object)를 반환한다는 의미이다.
Thread의 대안이 아니라 Thread를 더 잘게 쪼개 사용하기 위한 개념이다.

### Suspend 함수

runBlocking 키워드, launch 키워드, 그리고 delay 키워드 등을 알아봤었다. 이 때 launch 키워드는 새로운 코루틴 객체를 생성하고, 해당 코루틴의 동작을 수행하는 역할을 한다고 했었다. 예제를 다시 갖고 와보았다.
```kotlin
fun main() = runBlocking {  // Coroutine Scope
    launch {  // 새로운 코루틴 객체를 생성 & 해당 코루틴 동작 시작
        delay(1000L)  // Non-blocking 1초 딜레이 커맨드
        println("World!")  // 1초 후에 출력됨!
    }
    println("Hello!")  // Main Coroutine 은 delay 되지 않고 이어서 수행됨
}
// [실행결과]
// Hello
// World!
```
그럼 한 번,launch 스코프 내에 정의되어 있는 코루틴 작업을 함수로 따로 빼보자. 바로 suspend 라는 키워드를 사용하면 된다!
```kotlin
fun main() = runBlocking {  // Coroutine Scope
    launch {  // 새로운 코루틴 객체를 생성 & 해당 코루틴 동작 시작
				doWorld()
		}  
    println("Hello")  // Main Coroutine 은 delay 되지 않고 이어서 수행됨
}

suspend fun doWorld() {
    delay(1000L)  // Non-blocking 1초 딜레이 커맨드
    println("World!")  // 1초 후에 출력됨!
}
```

suspend 함수는 일반적인 함수들처럼 코루틴 내부에서 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 코루틴 스코프 내에서만 선언 가능한 Suspending Function (일시중단 가능한 함수) 들, 즉 delay 같은 녀석들을 사용할 수 있다는 특징이 있다.


## gitignore
프로젝트 진행하다가 gitignore를 언제 한번 미리 정리해놓으면 좋겠다는 생각이 들어 공식문서+ 블로그들을 한번 정리해보려고 한다.
https://git-scm.com/docs/gitignore
https://velog.io/@mendel/.gitignore-%EB%AC%B8%EB%B2%95-%EC%A0%95%EB%A6%AC

### Desciption
```gitignore```파일은 깃이 무시해야하는 파일을 지정한다. 이미 깃에 의해 tracked된 파일들은 gitignore파일에 영향을 받지 않는다.

### 어떤 파일을 무시해야하나요?
- 로그파일
- API keys/secrets, credential(자격증명), 민감한 정보
- 맥의```.DS_Store```같은 사용하지 않는 시스템 파일
- dist 폴더(배포 단계에서 사용되는 폴더, 패키지 파일들 저장함)
- 패키지 매니저에서 다운로드 되는 dependencies
- 기타

gitignore파일의 각 라인은 패턴(=문법)을 지정한다. 만약 특정 path를 무시해야할지 정해야한다고 할때, 깃은 보통 다양한 소스에 있는 gitignore 패턴들을 다음과 같은 우선순위대로 확인한다. 
### .gitignore파일의 패턴 적용 우선순위
1. 명령어에서 직접 지정한 패턴
   - 특정 Git 명령어(git check-ignore등)에서 지접 패턴을 지정 가능
2. 프로젝트 내 .getignore 파일
   - .gitignore 파일의 하위 디렉토리에 적용됨.
   - 여러개가 있으면
   - 
3. 개별 저장소 설정 파일($GIT_DIR/info/exclude)
4. 
5. 사용자 전역 설정 파일
